#План автоматизации тестирования возможности записи на обучение профессии "Тестировщик ПО" [сайт Нетология](https://netology.ru/#/)

##1.Перечень автоматизируемых сценариев
###1. Способ:
* Перейти на сайт [Нетология](https://netology.ru/#/)
* На главной странице в хедере сайта выбрать меню "Каталог курсов". 
* В разделе программирование выбрать  "Тестировщик ПО"
* Перейти к форме записи нажав на кнопку "Записаться" вверху страницы, либо пролистав страницу 
###2. Способ:
* Перейти на сайт [Нетология](https://netology.ru/#/) 
* На главной странице сайта выбрать раздел "НЕО для начинающих"
* Из списка профессий выбрать "Тестировщик ПО"
* Перейти к форме записи нажав на кнопку "Записаться" вверху страницы, либо пролистав страницу

##Тестовые сценарии:


####1.Ввод валидных данных: 
* Ввести имя на кирилице или латинеце без спецсимволов и цифр
* Ввести номер телефона из 11 цифр в формате +7
* Ввести email латиницей в формате name@mail.ru
* Нажать кнопку записаться

**Ожидаемый результат:** Форма отправляется. Появляется сообщение об успеной записи

###2.Ввод невалидного имени:  
  * Ввести в поле имя цифры или спецсимволы
    
    **Ожидаемый результат:** Появляется сообщение о том,что поле имя должно содержать только буквы. Формы невозможно отправить
    
###3.Ввод невалидного номера телефона:
* Ввести в поле телефон номер в формате: 928888888
  
  **Ожидаемый результат:** Появляется сообщение о том что телефон введен неверно

###4.Ввод невалидного email:
* Ввести email в формате name@mail
  
  **Ожидаемый результат:** Появляется сообщение о том что email введен неверно. Форму невозможно отправить.

###5.Отправка пустой формы 
**Ожидаемый результат:**
Под каждым полем появляется сообщение "Поле обязательно для заполнения"

##2.Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора
* **IntelliJ IDEA** - программа, в котором пишется код.
* **Gradle** - система автоматической сборки внутри IntelliJ IDEA.
* **JUnit 5** - библиотека для тестирования.
* **Selenide** - работаем с веб-страницами и ищем появившиеся значения с помощью html и css.
* **Allure** - используем для наглядного изображения прохождения тестов и ошибок.
* **Faker** - генерация пользовательских данных при тестировании заполнения анкеты.
* **Git** - система контроля версий. Удобство, возможность одновременной параллельной разработки, есть интеграция с IntelliJ IDEA
* **Java 11** - универсальный язык, позволяющий работать на всех ОС и различном оборудовании за счет виртуальной машины, которая полностью контролирует безопасность и прерывает работу если что-то пошло не так (несанкционированный доступ и пр.)
* **Lombok** - плагин для создания аннотаций, заменяющих значительное количество однообразных конструкторов, getters/setters и пр.

##3.Перечень необходимых разрешений/данных/доступов
1. Разрешение от Нетологии на тестирование рабочей, активной версии сайта
2. Тестовые данные генерируются автоматически, их предоставление не требуется

##4.Перечень и описание возможных рисков при автоматизации
1. Дополнительная нагрузка на сайт
2. По прошествии времени после написания автотестов, возможна смена кода страницы либо css-селекторов, придется править код.
3. Переоценка стоимости автоматизации и поддержания автотестов в сторону повышения

##5.Перечень необходимых специалистов для автоматизации
Специалист по автоматизированному тестированию. Либо один ручной тестировщик + помощь в автоматизации от другого специалиста.

##6.Интервальная оценка с учётом рисков (в часах)
1.Согласование доступа к сайту с банком - 16 часов (2 рабочих дня, возможно и больше из-за проверок безопасности)
2.Подготовка необходимых инструментов, написание кода автотестов - 5-7 часов
3.Подготовка отчетной документации и, если потребуется - баг-репортов - 2-4 часа
4.Запас на непредвиденные обстоятельсва 8 часов